---
sourceHash: c4524af52346052c42b28b4771f78e2c49809f07b0e8cb293f1b38112577855b
language: ko
title: 퍼스펙티브
weight: 50
---

퍼스펙티브(Perspective)는 복잡한 중첩 데이터를 읽기 전용으로 보여주는 뷰입니다. 리포트와 비슷하지만, 퍼스펙티브는 단순히 뷰에 데이터를 추가하는 것만으로 만들어집니다. 퍼스펙티브 디자이너를 사용하면 외래 키가 아닌 다른 관계를 따라 데이터를 조인할 수도 있습니다.

퍼스펙티브는 데이터를 손쉽게 조인하고 그룹을 표시할 수 있습니다.

<!-- ![screenshot](/screenshots/perspective1.png) -->

## 퍼스펙티브 만들기
퍼스펙티브는 SQL 테이블과 뷰에서 만들 수 있습니다(MongoDB 컬렉션은 아직 지원되지 않지만, 지원이 계획되어 있습니다).
테이블/뷰의 컨텍스트 메뉴에서 "Open perspective"를 사용하세요.

![screenshot](/img/perspective-create.png)

DbGate는 하나의 열만 표시된 간단한 퍼스펙티브를 엽니다. 이 열은 행 전체를 가장 잘 대표하도록 휴리스틱 알고리즘으로 선택됩니다.
## 퍼스펙티브 사용자 지정
뷰에서 어떤 열을 사용할지 정의할 수 있습니다. 또한 참조된 데이터를 뷰에 추가할 수도 있습니다. 참조 트리를 탐색하려면 확장 버튼을 사용하세요.

## 데이터 필터링
테이블 또는 왼쪽 열 목록의 컨텍스트 메뉴에서 "Add to filter"를 사용하세요. DbGate의 다른 곳과 동일한 필터 표현식을 사용할 수 있습니다. 또는 테이블 셀에서 컨텍스트 메뉴 명령 "Filter this value"를 사용할 수도 있습니다.

## 부모 행 필터링
다음과 같은 퍼스펙티브가 있다고 가정해 봅시다. Genre와 관련 트랙으로 이루어진 마스터/디테일 관계가 있습니다. Track으로 필터링하려고 합니다("mix" 텍스트를 검색해 보았습니다).

![screenshot](/img/parentrows1.png)

보시다시피 검색 조건에 일치하는 트랙이 없는 Genre 행이 많이 있습니다. Genre 행도 필터링하려면 테이블 헤더 컨텍스트 메뉴에서 "Filter parent rows" 명령을 사용하세요. 또는 필터 행의 전환 버튼을 사용할 수도 있습니다.

![screenshot](/img/parentrows2.png)

## 사용자 지정 조인 정의
퍼스펙티브는 외래 키와 매우 잘 동작합니다. 하지만 외래 키가 없는 DB에서도 이 기능을 사용할 수 있습니다. 임의의 조건으로 사용자 지정 조인을 정의할 수 있습니다. 다른 데이터베이스(다른 DB 서버에 있거나, 심지어 다른 데이터베이스 엔진을 사용하는 경우까지)로의 사용자 지정 조인도 정의할 수 있습니다.

![screenshot](/img/customjoin.png)

열을 드래그 앤 드롭하여 조인 관계를 만들 수도 있습니다.

![screenshot](/img/customjoin2.png)
